Imagine construir o seu próprio time de
agentes de inteligência [música]
artificial e ter o poder de entregar a
eles um conjunto de habilidades, como no
filme Matrix, quando New começa a
aprender com Gu, simplesmente fazendo um
upload [música] daquela habilidade.
Infelizmente, ainda não é possível fazer
isso com seres humanos, mas é mais do
que possível fazer isso [música] com
inteligências artificiais. E é isso que
eu vou te mostrar nesse vídeo. Meu nome
é Rombraza, eu sou fundador e se da
Overlands, uma escola de criação
nexialista, onde nós conectamos criação,
negócio e tecnologia para que você
aprenda a realizar suas próprias ideias.
Se você quiser conhecer um pouco mais
sobre a overl, não deixe de conferir o
link que tá aqui embaixo na descrição. E
bora pro vídeo que hoje a gente tem
muita coisa para falar aqui. Imagine
construir o seu próprio time de agentes
de inteligência artificial, definindo
hierarquia entre eles e, o melhor,
podendo dar habilidades específicas para
que cada agente trabalhe dentro da sua
função. É bem provável que você já ouviu
falar dos agentes, talvez até já tentou
criar o seu agente, mas não entendeu
muito bem como funcionava. Ou talvez
você acompanhou alguns dos meus últimos
vídeos que eu postei aqui no canal
explicando como funciona o Cloud Code,
como fazer a instalação, as principais
diferenças e fundamentos de trabalhar na
web, no terminal ou no aplicativo. Mas
talvez você ainda esteja travado, talvez
você ainda esteja esperando o momento
certo para construir seu agente. Algumas
pessoas podem dizer que talvez seja
complicado demais ou que seja coisa de
programador e desenvolvedor. Mas na
verdade, nesse vídeo aqui, eu vou te
mostrar como hoje ainda você pode criar
os seus próprios agentes, suas próprias
habilidades e utilizar isso a seu favor
para que eles trabalhem junto com você.
Bora lá, eu vou compartilhar com você
aqui a minha tela. A primeira coisa que
eu vou fazer é acessar aqui o Cloud Code
Docs. Como eu já falei em outros vídeos,
essa aqui é a sua apostila. é onde você
pode aprender tudo sobre o cloud code e
empresas que se prezam t documentação.
Então, Antropic tem, a OpenI tem, o
Google tem. A diferença é que a maioria
das pessoas tm preguiça de estudar, tem
preguiça de aprender. Eu sei que com
você é diferente. Vou deixar aqui
inclusive o link desse doc para você. E
vamos lá, porque tem muita coisa legal
aqui. A primeira coisa que eu vou fazer
para facilitar é vir aqui onde tá em
inglês e colocar português BR. Pronto,
agora tá traduzido, fácil de ler, fácil
de entender. Agora eu vou vir aqui no
menu lateral e vou clicar aqui em
estender cloud code. Nessa parte aqui, a
documentação explica como você pode dar
mais poderes pro seu cloud code. E aqui
embaixo nós já temos aqui um link para
skills, que eu vou deixar aberto aqui, e
um link para subagents e agent teams,
que são as três coisas que nós vamos
falar aqui neste vídeo. Para que você
entenda da melhor maneira possível como
funcionam os agentes, como funcionam as
skills, eu preciso te explicar isso em
uma ordem cronológica. Assim você vai
entender quando surgiu a necessidade
para que cada um desses recursos fossem
criados. Então eu vou puxar aqui o
quadro branco para te explicar melhor
como isso funciona e depois a gente vai
pra criação prática dos agentes e das
skills. Resumindo aqui a história para
você ali, por volta de 2022 a gente tem
a chegada do chat GPT e depois outras
LLMs também. E nós podíamos usar essas
LLMs para construir assistentes. Eu já
expliquei inclusive o que são
assistentes em um outro vídeo aqui no
canal. você pode acessar lá para poder
conhecer um pouquinho melhor. Mas com os
assistentes, nós começamos a executar
tarefas específicas com inteligências
artificiais. Geralmente você manda uma
pergunta, ela responde, pede um texto,
ela te entrega ou até uma página
simples, ela entrega também. Isso foi
evoluindo com com o tempo, né? Então, de
2022 até por volta ali de 2024, nós
utilizávamos as inteligências
artificiais como assistentes. A Openia
até criou ali pros assistentes alguns
processos de conexão de API, porque o
grande poder seria quando os assistentes
pudessem chamar ferramentas para
executar tarefas em específico, mas
naquela época não funcionava tão bem,
era complicado. A Iá cometia mais erros
até que a gente chega em 2024. 2024, a
Antropic, dona do Cloud, lança o MCP,
que é um protocolo onde você consegue
conectar a inteligência artificial com
outras ferramentas melhor do que usando
o API, usando aqui o próprio MCP. Isso
aqui já foi um grande salto, um salto
importante aqui, porque agora com mais
eficiência era possível colocar a
inteligência artificial para chamar
ferramentas específicas. ali ainda tava
surgindo, a coisa tava começando a
ganhar tração. Uma vez que as
inteligências artificiais começaram a se
conectar com outros programas e fazer
chamadas de ferramentas, nós entramos
oficialmente na era dos agentes.
E aqui a coisa começa a ficar
interessante, porque com chamada de
ferramentas, as inteligências
artificiais ganharam braços e poderiam
executar tarefas por você. Esse foi o
principal tópico discutido em 2025.
Muita evolução aconteceu ali. E no
finalzinho de 2025, essas grandes
empresas como a Antropic, o Google, o
Openi começaram a lançar os seus agentes
de código. Então coloca aqui, ó, code.
E 2026, pelo menos o início dele, né, o
momento que eu tô gravando esse vídeo,
estamos em abril. Em 2026, nós temos aí
o boom dos agentes de código. Quando os
agentes de código começam a dominar o
mercado, então entrar nos terminais,
entrar nas ides, que se você não sabe
quais são esses conceitos, tem o link
aqui embaixo da playlist para você
aprender tudo isso aqui de graça no no
YouTube. Mas quando esses agentes de
código começam a chegar, novos desafios
surgem também. Em 2025, a principal
ideia era de utilizar os agentes para
construir times inteiros. Então, imagina
que você tem um agente de A específico
aqui. Imagina aqui, ó, esse é meu agente
de A. E você dá instruções para ele.
Então, coloca aqui como se fosse um
playbook, uma receita, um passo a passo
para ele de como executar uma tarefa
específica. Mais do que isso, você
entregava para ele também uma
identidade, falava para ele qual era a
função dele, o que ele iria executar,
quais informações ele teria acesso. A
partir disso, nós começamos a construir
times de agentes de A e colocar uma
hierarquia entre eles. Então, eu tenho
um agente líder que delega pros outros
agentes. Você vai ver nesse vídeo como
fazer isso, inclusive. E cada um com a
sua própria identidade, cada um com as
suas próprias permissões. Isso aqui era
incrível e continua sendo incrível e
muito valioso, mas também tem as suas
limitações. Porque pensa comigo o
seguinte, cada vez que você abre uma
inteligência artificial para conversar
com ela, ela tem uma janela de contexto
e quando ela bate determinado número de
tokens em uma conversa, ela começa a ter
um decaimento de performance. Geralmente
isso fica entre 60.000 e 100.000 tokens.
Então, depois disso aqui, a IA vai
continuar trabalhando. Você vai ver
muitos modelos que falam que tem 1
milhão de janela de contexto. De fato
que eles têm, mas existe um decaimento
de performance. Isso significa que ela
começa a ter um resultado inferior,
começa a alucinar, começa a te entregar
resultados piores, começa a gastar mais
tokens e por aí vai. Então o que que a
gente começa a fazer nesse momento?
gestão de janela de contexto. Então,
imagine que eu chame um agente desse
para trabalhar comigo. A gente inicia
uma conversa, vamos conversando ali, em
determinado momento, a janela de
contexto dele começa a ficar lotada. E o
que eu preciso fazer? Eu preciso abrir
uma nova janela e continuar a conversa.
Porém, tem uma série de informações
valiosas aqui que eu não quero perder,
que eu quero guardar em uma memória ou
pelo menos que eu quero gerenciar melhor
aqui o que a IA tem acesso à informação
para que assim eu tenha uma janela de
contexto sempre limpa, sempre saudável.
O problema é que quando você inicia uma
conversa com um agente de A, ele já vem
com a janela de contexto preenchida.
E quando você coloca uma instrução muito
longa nele, essa instrução também
preenche mais ainda da janela de
contexto. E aí sobra só um pouquinho de
espaço aqui para você de fato conversar
com ela e pedir para ela executar o que
você quer. Ou seja, nós já temos aqui o
que é chamado de system prompt, que é o
prompt
um pouco da janela de contexto. Depois
vem toda a sua instrução aqui do do
procedimento que você quer que ela
execute. E aqui que a coisa começa a
ficar interessante. Vamos supor que você
quer colocar o seu agente de IA para
construir uma casa. Beleza? Quando ele
vai construir essa casa, ele precisa
passar por uma série de processos
diferentes ali, preparar material,
preparar fundação. Existe uma série de
etapas para construir uma casa, correto?
E você vai dar toda a instrução para ele
completa de como construir essa casa do
início ao fim. Então você escreve aquele
promptilométrico de tudo que ela precisa
executar ali dentro. Depois que você
cria esse prompt inteiro de instrução,
então você vai trazer toda a instrução
desde o início, desde o momento em que
ele prepara o lote. Depois de preparar o
lote, ele faz a fundação, prepara os
materiais, vai subir parede, enfim, tô
pulando etapas aqui, mas só para você
entender. Em determinado momento, dentro
de toda essa instrução, você tem uma
instrução para ele ali de como que ele
vai preparar a massa de cimento. Beleza?
Então ele vai preparar a massa de
cimento. Ele precisa de areia, ele
precisa do cimento, ele precisa de água.
E aí você explica para ele que primeiro
ele coloca um, depois o outro, depois o
outro, depois mistura, enfim, tem todo o
processo ali para fazer esse cimento. Só
que isso está dentro de um prompt
gigante com várias outras etapas também.
E aí toda vez que o seu agente vai
executar uma tarefa, vamos supor que ele
já está lá no telhado, ele nem tá mais
fazendo massa de cimento, ele tá fazendo
o telhado da casa. Porém, como isso está
na instrução, toda vez que esse agente
roda, ele mesmo que ele esteja no
telhado, ele vai ler passo a passo como
que faz para preparar a massa do
cimento. Então ele tá lá precisando da
telha para colocar no telhado, mas tá
lá. Primeiro coloque o cimento, misture
com areia, depois coloque a água, depois
misture. Ele tá lendo isso toda hora. E
isso aqui tá ocupando sua janela de
contexto, mesmo que você não precise
mais dessa função ali, desse passo a
passo ali. Então aqui a gente tem um
problema na gestão dessa de toda essa
instrução do agente, porque ele tem
excesso de instruções aqui. Você tem
mais informações do que ele precisa para
trabalhar. Essa informação está ocupando
a janela de contexto dele. que quando
você de fato vai utilizar ele para
executar a função, resta um pouquinho da
janela de contexto que acaba rápido e
ele não consegue executar, começa a
alucinar e por aí vai. Nesse momento
aqui a gente tem a criação das skills.
Então Antropic de novo, criou uma
maneira diferente de você gerenciar esse
contexto aqui. Então imagine que você
tem o seu agente e o seu agente tem ali
as instruções dele, mas você gasta
apenas um pouquinho da janela de
contexto dele simplesmente para falar
para ele onde ele vai encontrar todas as
informações que ele precisa. Para isso,
criaram o Cloud MD. É um arquivo que
funciona como um índice. Depois que ele
lê esse Cloud MD e o System Prompt dele,
ele pode invocar algum agente específico
com permissões específicas para
trabalhar. Isso vai ocupar mais um
pouquinho da janela de contexto, mas não
como antes, porque agora você pode
acionar skills, habilidades específicas
em momentos específicos do projeto.
Então imagina que existe uma biblioteca,
vamos colocar essa biblioteca aqui do
lado. E esse agente quando precisa de
uma habilidade específica, por exemplo,
preparar a massa de cimento, ele sabe
que está nesse momento. Ele vai procurar
aqui em todas as skills dele, vai
encontrar essa skill de preparar a massa
de cimento, puxar ela pro contexto,
executar a skill e seguir em frente. Ou
seja, agora eu só puxei aquela
habilidade que eu precisava ao invés de
pedir para ele ler todas as habilidades
o tempo todo. Essa é a base aqui que
você precisa entender para trabalhar com
as skills. E agora eu vou te mostrar na
prática como fazer isso, porque é mais
simples do que parece. Aqui na
documentação do Cloud Code, se você vem
estender Cloud Code, você tem aqui uma
visão geral das skills. Aqui você tem
toda a instrução de como trabalhar com
skills, indo até mais avançado que
muitas pessoas ensinam por aí. E eu vou
te mostrar agora como fazer isso na
prática. Você pode depois ler aqui a
documentação se quiser se aprofundar,
beleza? Aqui na documentação ele vai
falar para você começar as skills
executando um comando no seu terminal.
No nosso caso aqui, eu vou fazer de um
jeito ainda mais simples e vou evoluindo
o processo aqui junto com você. Então, a
maneira mais fácil de trabalhar com
skills é dentro aqui do seu aplicativo
do Cloud Code. Provavelmente você vai
entrar no aplicativo nessa página aqui.
Você pode vir aqui em customize e aqui
você tem habilidades. Quando você clica
nesse maisinho, você pode explorar
habilidades que a própria Antropic
criou, baixando essas habilidades para
você. Ou você também pode criar suas
próprias habilidades. Então eu clico
aqui nesse maisinho, criar habilidade.
Eu posso tanto criar essa habilidade
conversando com Cloud, escrevendo eu
mesmo palavra por palavra ou fazendo o
pade.
As habilidades utilizam um formato de
arquivo chamado markdown. É um formato
muito bom para trabalhar com IA, porque
você consegue quebrar esse arquivo em
partes diferentes. A parte importante
que nós vamos ver aqui já já, que é o
fronter, onde você dá ali um resumo do
que tem dentro do arquivo e aí a não
precisa ler o arquivo inteiro para
entender se é ou não é relevante pro
contexto em que ela está trabalhando.
Então, olha só como é simples criar uma
skill. Eu posso simplesmente clicar aqui
em escrever a skill. Vou dar o nome para
essa skill. Um exemplo que a gente pode
colocar aqui, imagina uma skill focada
em, por exemplo, entender o que eu tenho
de ideia, uma skill de briefing. Então,
vou colocar aqui, ó, briefing make, uma
skill focada em criação de de briefings.
Aqui eu vou colocar a descrição dessa
skill. E é muito importante você
escrever essa descrição com precisão,
porque a IA vai ler primeiro o nome da
skill, depois a descrição. Se a
descrição mostra pra IA que aquilo é
relevante pra tarefa, ela lê a skill
inteira. Se ela vê na descrição que não
é o que ela precisa, ela não lê o resto
do arquivo. Beleza? Então aqui você vai
colocar qual é a descrição. Inclusive
tem uma um exemplo aqui, olha. gerar
relatórios de status semanais do
trabalho recente. Use quando solicitado
atualizações ou resumos de progresso.
Então eu posso colocar aqui, se eu vou
fazer um briefing make, eu posso colocar
para ele aqui o seguinte: gerar um
briefing completo a partir das
instruções do usuário. Utilize quando o
usuário tiver uma ideia que precisa ser
elaborada.
Não, coloquei aqui uma descrição
simples. E aqui nas instruções você pode
colocar o passo a passo um framework, a
maneira como você cria os seus
briefings. Você escreve isso aqui e ela
vai executar exatamente passo a passo
como você colocou. Então você vai
colocar primeiro faça isso, depois isso,
depois isso, depois isso e por aí vai.
Essa é a maneira simples de criar uma
skill. Depois eu vou mostrar como
escrever a instrução aqui também.
Primeiro eu quero te mostrar a
ferramenta. O que é importante você
levar em consideração aqui? Quando você
cria uma skill direto no aplicativo,
essa skill vai pra sua pasta de usuário,
ela não vai pra pasta do projeto em que
você está trabalhando. Isso é importante
de falar, porque se você lota a sua
pasta de usuário com muitas skills, o
Cloud vai precisar ler todas as skills
para entender qual ele precisa em todos
os projetos. E muitas vezes você vai
precisar de habilidades diferentes para
projetos diferentes. Então não faz muito
sentido você ficar carregando
habilidades diferentes para projetos que
não necessitam dessa habilidade. A gente
estava falando do exemplo da casa.
Imagine que você precisa construir uma
casa e aí tem uma habilidade ali que
ensina a como fazer um aviãozinho de
papel. Você não precisa dessa habilidade
para construir uma casa, mas ela está
ali dentro da sua biblioteca de usuário
e toda hora o cloud precisa ficar lendo
aquilo ali para saber se ele precisa ou
não dessa habilidade. Então aqui na
parte de usuário, quando você cria uma
habilidade no seu arquivo global, é
importante que você crie habilidades que
vão funcionar para qualquer tipo de
projeto. Geralmente são habilidades
voltadas pra preparação do projeto, pra
preparação da estec do projeto, que são
quais tecnologias, ferramentas serão
utilizadas. São habilidades que você usa
com frequência em todo o projeto, como
por exemplo, fazer comit, fazer push,
que são processos onde você vai subir o
seu projeto paraa nuvem, versionar esse
projeto. Então são habilidades que
naturalmente você já vai utilizar em
diversos projetos diferentes. Agora,
como que você faz se você quiser criar
uma habilidade específica para um
projeto em que você está trabalhando?
Para isso, você precisa primeiro criar o
projeto e dentro desse projeto você vai
trabalhar com as habilidades. Então,
vamos ver aqui como isso funciona. Vai
ser fácil para você. A gente já tinha
criado aqui um projeto Delta em uma das
últimas aulas aqui do canal. Inclusive
dentro desse projeto Delta tem esse
sitezinho que nós criamos e tem também
aqui uma documentação. Se você quiser
saber mais, eu vou deixar o link aqui
embaixo para você assistir esse vídeo.
Eu mostro como que a gente criou isso
aqui em alguns poucos minutos, beleza?
Que que eu vou fazer? Tá? Então, tô aqui
na minha área de trabalho. Vou criar um
novo projeto aqui. Vou chamar esse
projeto de projeto ômega. Cada cada
vídeo eu dou um nome diferente pro
projeto. Tem aqui a minha pastinha. Vou
abrir o Antigravy. Se você quiser
aprender mais sobre o Antigravy, confere
aqui no nosso canal. Tem um vídeo onde
eu te mostro como instalar e como ele
funciona. Com o meu antigravy aberto, eu
vou clicar aqui em open folder e vou
selecionar aquela pasta. Então, tô aqui,
ó, em área de trabalho. Projeto ômega,
selecionar pasta. Não tem nenhum arquivo
nessa pasta aqui ainda, mas nós vamos
começar a trabalhar nela. Para isso, a
gente precisa de um contexto específico.
Você vai utilizar agentes skills quando
for criar algum projeto. Vamos supor que
eu vou criar aqui um assistente de
estudos e aí eu preciso criar aqui
alguns subagents, um explicador de
conteúdo, um gerador de exercício, um
avaliador de respostas depois. E eles
precisam de um conjunto de habilidades,
por exemplo, gerar um quiz ou então
explicar um conceito que tem níveis
diferentes ou seguir um framework
específico de aprendizado. Então eu vou
começar esse projeto aqui. O primeiro
passo é vir aqui no terminal. Se você
não entende o que tá acontecendo aqui
agora, eu recomendo ver os outros vídeos
antes. A gente tem a playlist aqui te
ensinando. E aqui agora eu vou
simplesmente acordar o cloud dentro do
do projeto, beleza? Vou dar um shift tab
aqui para ele habilitar o modo de de
edição, fica mais fácil de trabalhar. E
aí vem o seguinte, o primeiro passo é
você dar um contexto inicial pro cloud
entender sobre o que é o projeto. Eu
posso colocar aqui, olha, vamos criar um
assistente de estudos em que o usuário
aprende um tema específico, como
nexalismo, futuro, etc. E aí a gente
precisa de uma estrutura. Então, a
estrutura basicamente consiste em
subagents de Aí eu vou colocar aqui
explicador de conteúdo. Opa. Explicador
de conteúdo, gerador de exercícios.
Pensa aqui, cada um é um suagente aqui,
a gente vai falar mais disso depois. Um
avaliador de respostas e por aí vai.
Beleza? Então, tá bom. A gente tem
alguns suagentes aqui, cada um com uma
identidade específica, uma função
específica. E habilidades, habilidades
como aí eu vou colocar aqui gerar quis,
explicar um conceito em níveis, criar um
plano de estudos e beleza, tá? Então
essa é a ideia aqui, fazer bem simples
mesmo para você ver a criação desses
agentes. Então aqui, beleza, como criar
um agente, estudos, isso tá aqui, a
gente já explicou para ele o que é o que
eu vou falar. Gere um briefing
detalhando a ideia do projeto. Eu gosto
de começar assim, n? Você pode até, se
quiser, rodar um um barra plan mode nele
aqui também pode e ele vai planejar aqui
a ideia. O play mode demora um pouco
mais para fazer, vale a pena, compensa,
mas aqui pro vídeo eu vou só pedir para
ele gerar um briefing pra gente. Então
ele vai entender qual é a nossa ideia e
vai escrever um briefing e salvar esse
briefing dentro da nossa pasta aqui.
Então basta a gente esperar ele fazer
isso. Enquanto o Clou trabalha ali no
nosso briefing, eu quero te apresentar a
nossa comunidade. Você sempre buscou um
lugar onde você pudesse evoluir,
continuar aprendendo com pessoas que
querem te verter resultado, pessoas que
estão na mesma jornada que você,
construindo projetos, realizando suas
próprias ideias. Eu quero te apresentar
a Overl e também a Vanguarda. A Overl é
o nosso ecossistema como um todo. Ali
você pode aprender da maneira que
quiser. Se quiser assistir uma aula, ler
um texto, ouvir uma aula também você
pode fazer isso dentro do nosso
ecossistema, ter acesso a vários
materiais, indicações de livros, aulas
para poder assistir, mas também existe a
Vanguarda, que é o nosso programa de
aceleração de resultados para quem quer
construir um negócio dentro da economia
criativa. Você que quer realizar ideias,
criar suas próprias ferramentas, é muito
legal você conhecer a vanguarda. Por uma
coisa é você estudar sozinho, aprender a
executar uma habilidade, outra coisa é
você aprender com quem já está trilhando
o caminho que você quer percorrer. Mais
cedo ou mais tarde você vai perceber, se
já não percebeu, que o segredo não está
em aprender a clicar em botões, seguir
tutoriais e sim em ter boas ideias e
fazer essas ideias virarem realidade.
Como você sabe se o que você está
criando aí realmente é útil? Faz
diferença na vida das pessoas? Como você
pode validar as suas ideias? É isso que
nós fazemos dentro da vanguarda. A
vanguarda é um programa coletivo, é um
programa que tem encontro presencial, é
um programa que tem encontro toda
semana. Eu posso te falar que não existe
nada parecido com a vanguarda. E nesse
momento eu quero só que você conheça,
estou só te apresentando para você saber
que isso existe e que nós estamos aqui
prontos para te receber quando for a
hora certa, tá bom? Então depois confere
um pouco mais. Vou deixar o link aqui
embaixo também se você tiver interesse.
E vamos voltar porque eu acho que o
Cloud já terminou. Olha só que
interessante. Então ele terminou de
escrever o briefing pra gente aqui. Ele
inclusive disse quais são os pontos que
vale a pena decidir antes dele começar.
São informações que eu não dei para ele
e ele tá me perguntando aqui como nós
vamos trabalhar elas. Como aqui o meu
objetivo é mais te mostrar os agentes e
as skills, eu não vou me aprofundar
nessa parte aqui, não. O ponto é que nós
temos o briefing todo aqui em cima. Olha
o arquivo que ele criou. Inclusive ele
explicou aqui como que vai funcionar a
arquitetura do dos agentes. Então tem um
agente principal orquestrador, um agente
explicador de conteúdo, um gerador de
exercícios e um avaliador de de
respostas. São três agentes diferentes,
né? Quatro, na verdade. E também eles
têm as skills aqui, ó, skills
invocáveis, jerarquias, explicar níveis,
plano de estudo. O que que eu vou fazer
aqui agora? O primeiro passo, tá? Talvez
não seja o melhor passo possível, talvez
você consiga fazer melhor aqui as
skills, mas eu quero te mostrar o jeito
mais simples para você ver que já pode
começar hoje. O que eu posso fazer aqui
é pedir pra própria IA criar os agentes,
as skills para mim. Depois eu vou
melhorando eles. Eu vou fazer isso
porque o Cloud vai criar a estrutura
toda aqui e você vai ver como ela
funciona. A primeira coisa que eu vou
fazer é dar um barra clear para limpar a
minha janela de contexto e poder
continuar conversando com o cloud. Como
nós já temos esse briefing aqui, agora
eu posso dar um barra init. Quando eu
faço isso, o cloud vai criar o arquivo
cloud.md, onde ele vai escrever ali o
índice desse projeto. Por mais que só
exista agora um arquivo de briefing, ele
já consegue entender qual é o contexto e
qual vai ser a estrutura em que nós
vamos trabalhar. Então a gente roda o
barrait aqui para ele criar o cloud. MD.
Aqui ele já está falando, olha, que o
repositório está vazio, é certo pelo
briefing. MD, que não tem código ainda,
não tem nenhum pacote e não tem nenhuma
estrutura para ele entender onde estão
as pastas e os arquivos. Aí ele diz que
vai escrever o Cloud MD focado na
arquitetura que tá escrito lá no no
briefing, mas depois também a gente pode
ir aprimorando esse esse arquivo aqui,
tá bom? Eu só tô criando para você ver
como que a estrutura vai funcionar.
Então, o arquivo já tá aqui do lado. E
aí, beleza, ele criou esse arquivo pra
gente. Você vai ver que o arquivo tem um
status, tem arquitetura do projeto, tem
aqui ele já falando, olha o layout, que
vai ter um arqu uma pasta chamada cloud.
Dentro dessa pasta cloud, nós teremos os
agentes e teremos as skills. Além disso,
tem aqui também o conteúdo que ele vai
guardar dentro de uma outra pasta.
Beleza? Uma vez que a gente fez isso
aqui, eu posso dar um barra clear de
novo e agora eu vou pedir para ele criar
pra gente os agentes, as skills. Eu
posso tanto dar um barra agents aqui e
aí ele vai me falar aqui, ó, rodando
agentes, criar um novo agente. Aqui ele
tem também os os plugins que eu tenho
instalado aqui dentro desse usuário, mas
nós não vamos fazer desse jeito, tá?
Poderia fazer aqui manualmente. Eu vou
dar um ES. Eu vou falar para ele em
linguagem natural que eu quero que ele
crie todos os agentes e todas as skills.
Mas agora vem uma parte importante. Olha
só o que eu vou fazer agora. Crie os
agentes e as skills necessárias para
este projeto.
Faça isso. Deixa só o Caps abaixar aí,
ó. Faça isso em paralelização. Isso
significa o quê? ele não vai executar a
criação de todos esses agentes skills
nessa janela aqui, ness nesse chat que
nós estamos tendo. Para você entender
isso um pouquinho melhor, imagine o
seguinte, imagine que nós temos o cloud
code aqui, ó. E o Cloud Code tá
conversando com a gente aqui nesse chat.
Então, tem um chatzinho aqui e nós
estamos aqui nele. Beleza? Nós junto com
o Cloud Code. Conversa tá rolando aqui.
O que que ele vai fazer quando você fala
para ele trabalhar em paralelização? Ele
vai invocar outros cloud codes. E esses
cloud codes aqui, cada um vai ter uma
própria janela, não vão aparecer ali na
nossa conversa, tá? Vai, na verdade, ele
vai dar uma uma informação de que eles
estão trabalhando, mas cada um deles vai
trabalhar na própria janela de contexto,
executando ali para você eh o que você
pediu para eles. No caso, o que que a
gente quer fazer aqui? Nós queremos, nós
estamos pedindo para esse aqui o
seguinte, você vai ser o líder
e você vai solicitar para cada um desses
daqui uma parte desse projeto e cada um
deles vai criar. Então você vai criar o
agente um, você vai criar o agente dois,
você vai criar o agente três e aí por aí
vai. Isso é bom porque ele preserva a
janela de contexto dele e coloca um
cloud zero em folha aqui, ó, novinho
para criar apenas essa tarefa em
específico. Então ele vai bem
direcionado ali no que ele precisa
criar. Poderia ter aqui dezenas deles
criando por você, tá bom? Então olha só
como que isso acontece na prática. A
gente vai falar com ele aqui. Faça isso
em paralelização. Você não executa, você
apenas delega. E beleza, você vai ver o
que vai acontecer aqui agora. Ele vai
começar a chamar cada um dos agentes.
Esse agente que ele tá chamando é o
próprio cloud code crew, beleza? Não é
um subagent. E isso aqui é uma coisa
importante de você entender. O Cloud
Code por si só, já é um agente de código
de inteligência artificial. Quando você
cria os seus próprios agentes, a
Antropic chama isso de subagents. São os
seus agentes ali que o Cloud pode
invocar para uma determinada tarefa.
Beleza? Então, olha só o que ele tá
falando aqui, ó. Vou delegar a criação
dos seis arquivos, que são três
subagents e três skills em paralelo.
Cada agente vai ler o briefing e o cloud
MD para contexto e escrever o arquivo
específico. Agora, o que que vai começar
a acontecer? Olha, ele tá inicializando
o primeiro agente, que é o agente que
vai criar o subagente de explicador de
conteúdo. Agora ele vai inicializar os
outros. Olha, eu vou permitir ele aqui
fazer isso e ele vai começar, olha,
criou a pastinha cloud, ele vai começar
a rodar os outros agentes aqui juntos em
paralelo. Então, olha só, rodando dois
agentes. Agora tem aqui um que tá
criando o explicador de conteúdo e outro
que está criando o gerador de
exercícios. Cada vez que ele me pede
isso aqui, ele está me pedindo a
permissão para criar novas pastas.
Então, ele criou a pasta agents aqui e
está trabalhando dentro dessa pasta.
Agora ele tá rodando dois, ele já vai
carregar o terceiro aqui também. Olha,
três agentes rodando agora. o avaliador
de respostas também. A ideia aqui é que
são clouds crues, beleza? São clouds cru
que estão criando subagentes que vão
trabalhar naquelas tarefas em
específico. Aqui ele está só me pedindo
permissão para criar os arquivos e
pastas. Então ele criou o primeiro
agente aqui, o explicador de conteúdo.
Daqui a pouco eu vou abrir ele para
você. Deixa eu até fechar essa abinha
aqui. O que você precisa ver agora é que
nós temos uma pasta cloud. Dentro dessa
pasta Cloud, nós temos uma pasta agents.
E dentro dessa pasta agents, nós temos o
explicador de conteúdo. Agora ele tá me
pedindo permissão para criar a pasta
skills. Agora nós temos duas pastas
aqui, olha, a pasta agents e a pasta
skills. Dentro da pasta agents já tem o
primeiro, os outros estão sendo criados.
Olha só, um aqui já foi feito, olha,
don. Os outros estão sendo feitos ainda,
tá vendo? Mas eu tenho vários agentes
trabalhando em paralelização. Vou dar um
sim aqui agora.
deixa eles carregando aqui e a a skill
está sendo criada também. Então, cada
skill tem uma pasta. Isso aqui é uma
informação importante quando a gente
fala da arquitetura de pastas aqui do
cloud, que quando você cria um agente,
basta você criar essa pasta ponto cloud,
depois dentro da pasta ponts.
E dentro dessa pasta agents você vai
colocar ali o MD do seu agente que a
gente vai ver agora. Porém, quando você
trabalha com skills, a arquitetura é
diferente. Você tem a pasta skills, que
precisa ficar dentro da pasta cloud.
Depois você tem a pasta da sua skill.
Então, cada skill tem uma pastinha. E
dentro dessa pasta vem um arquivo
chamado skill.m.
Esse arquivo ele tem o mesmo nome em
todas as pastas, mas o jeito de
identificar ele é pelo nome da pasta. É
assim que a IA vai identificar, tá bom?
Então ela tá criando aqui enquanto eu tô
te explicando. Olha, dois agentes já
foram criados, que foi o explicador de
conteúdo. Vamos ver aqui, ó, fechar
todas as abinhas, ó. Nós temos o
avaliador de respostas, o explicador de
conteúdo e o gerador de exercícios. E
ele ainda está criando as skills. Então,
nós temos a skill de explicar em níveis,
a skill de gerar o quis, a skill de
plano de estudos. Beleza? Eu posso criar
quantas skills eu quiser, só que aqui eu
estou criando as skills direto no
projeto em que eu vou trabalhar. Se eu
venho aqui dentro do agent, nós temos
aqui então toda todo o arquivo da skill
que ele criou. Beleza? E o que que é
importante você entender aqui? Inclusive
essa informação está disponível aqui na
documentação do cloud code. Olha só.
Então você vai acessar o Cloud Code, vem
aqui em estender cloud code, depois você
vai descer aqui para skills. Dentro de
skills, se você rolar aqui, olha, você
vai encontrar a a explicação de como
escrever uma skill. Então ele vai te
mostrar o caminho que foi acabou de ser
criado ali e ele está mostrando uma
estrutura para você escrever isso em
MarkD. Depois tem como testar onde elas
vivem, então quais arquivos, em quais
pastas elas ficam, né, o diretório
delas, dependendo aqui de do nível que
você tá colocando essa skill. Então,
quando for enterprise, é uma skill que
toda a empresa pode utilizar, ela ela
fica em um lugar. Quando for pessoal,
ela vai ficar na sua pasta de usuário.
Quando ela for no nível de projeto, ela
vai ficar dentro da pasta ponto cloud no
projeto. E quando for um plugin, ela vai
ficar dentro da pasta do plugin. Se você
desce um pouco mais aqui, ele tem toda a
arquitetura de pastas e mais para baixo
aqui, ele tem como configurar. Então,
tem tipos de conteúdo da skill. Aqui
embaixo tem uma tabelinha, olha só, com
os campos. Tem o nome que não é
obrigatório, descrição, quando você vai
utilizar. Tem uma série de de
informações que você pode colocar aqui
para ir ler essa informação rápida
simplesmente com true false. A gente
chama isso de modelo boleano. Você fala
se é sim ou não. Então, por exemplo, a
gente tem aqui, ó, disable model
invocation. Que que isso significa? Se
você coloca aqui como true, significa
que o cloud não vai carregar
automaticamente essa skill, só vai usar
essa skill quando você pedir. Isso é
legal para poder gerenciar a janela de
contexto dele, como eu já te expliquei.
Então tem aqui o modelo que ela vai
utilizar, quais ferramentas estão
disponíveis, contexto, agentes, tem aqui
o nível de esforço dela também, se ela
vai gastar mais tempo pensando ou não.
Os hooks que eu já expliquei em outra
aula aqui, tem no canal também o que
são, enfim, né? Você consegue definir
aqui simplesmente com sim e não o que o
Cloud pode ou não pode fazer com essa
skill. E onde fica isso? Isso fica no
campo que nós chamamos de front.
Vou mostrar aqui para vocês o que é um
frontter. No caso aqui eu tava mostrando
o agente, eu vou ir pros agentes também,
mas vamos entender aqui a skill. Então a
skill tá dentro da pasta. Essa aqui é a
skill explicar em níveis. Se eu analiso
aqui o arquivo, vocês vão ver que eu
tenho três risquinhos. Depois, dentro
desses três risquinhos, eu tenho algumas
informações e depois eu tenho três
risquinhos de novo. O que fica entre
esses três risquinhos é o que é chamado
de front.
é a informação mais importante pro Cloud
ler a skill e entender se ele vai ou não
utilizar ela. No caso aqui, quando o
Cloud cria para você a skill, ele cria
ela de um jeito muito básico. Ele
colocou aqui apenas o nome e a
descrição, mas eu poderia vir
adicionando mais informações aqui, por
exemplo, allowed tools.
E aí eu coloco aqui dois pontos e
escrevo quais ferramentas ele pode ou
não utilizar. Isso tá disponível aqui,
ó. Allowed Tools. Então, defino para ele
ali o que ele pode que ele não pode
fazer em termos de de ferramentas. E eu
posso colocar aqui várias outras
informações delas dessas. Todas essas
daqui eu posso colocar, por exemplo, se
eu não quiser que esse modelo seja
utilizado, eu coloco assim, true.
Pronto. Agora ele só vai ativar aqui
para mim. Opa, aparece aí. Ele só vai
ativar para mim essa skill se eu pedir
para ele ativar. ele não vai ativar ela
automaticamente. Posso colocar aqui, por
exemplo, qual é o modelo. Então, venho
aqui, escrevo modelis pontos e falo, por
exemplo, que eu quero aqui o opus. E por
aí vai. Você vai definindo aqui o front
e a partir disso você gerencia melhor
quando, como, por essa skill vai ser
utilizada. Para você ver um um exemplo
aqui, olha só, tem vários exemplos aqui
dentro. Deixa eu carregar um aqui. Por
exemplo, eu tenho front ele está
desabilitando aqui a invocação do do
modelo. Significa que ele só vai usar
esse skill se você pedir para ele
utilizar. Se eu deixo aqui, tem outros
exemplos. Olha, ferramentas habilitadas.
Aí ele escreveu aqui o que a IA pode não
pode fazer em termos de ferramentas e
por aí vai. Aqui ele vai dando vários
exemplos para você. Aqui eu tenho um
outro front mostrando qual agente que
utiliza essa skill. Isso é uma coisa
legal também. Você pode criar um agente
e só aquele agente específico, quando
ele é ativado, essa skill aqui é
ativada. Nenhum outro agente pode usar
essa skill aqui e por aí vai, tá? Aqui
tem vários exemplos, recomendo você dar
uma olhada depois, mas uma vez que você
definiu o frontter, aí vem aqui toda a
explicação da sua skill, que você vai
escrever em linguagem natural. Eu
recomendo você pedir para escrever uma
vez a skill e você lê lê como que a IA
escreveu aqui. Isso já vai te dar a
estrutura de como você pode fazer
também. Mas basicamente aqui é o passo a
passo. Olha, primeiro faz isso, depois
isso, depois isso, depois isso e por aí
vai, tá bom? Isso aqui vai depender
muito do seu repertório, de quais
frameworks você já conhece. Se você já
tem uma estrutura, um passo a passo, um
método para executar uma tarefa
específica, você pode pedir isso para
IA. Se você não tem, você pode pedir ela
para fazer para você também, beleza?
Então isso aqui é uma skill. Vamos ver
como funciona dentro do agente. Então,
nós temos essa primeira parte aqui que é
muito importante, que é o front. Três
risquinhos em cima, três risquinhos
embaixo. Tudo que tá aqui dentro é o que
a IA vai ler primeiro antes de ler todo
o resto. É para ela entender se ela
precisa ou não disso agora, quais são as
possibilidades aqui dentro. Então, no
caso aqui nós temos nome, descrição e
ferramentas disponíveis para esse
subagent. Para você entender isso aqui
um pouquinho melhor, vou vir aqui na
documentação do Cloud Code. Venho aqui
em estender o Cloud Code e aqui embaixo
eu tenho subagents. Se você entrar aqui,
tem toda a explicação de como utilizar o
subagents. E aqui embaixo, olha só que
legal, ele vai mostrar pra gente qual
que é a estrutura do do frontter. Olha
aqui, ó. Então ele tem aqui campos de
frontter suportados. Aí vem nome,
descrição, ferramentas, ferramentas
desabilitadas, modelo, modo, eh tipos de
permissão que o que o a gente vai ter.
número máximo de turnos, skills e por aí
vai, né? Conectores, ganchos. Isso aqui
eu já expliquei para você o que são.
Aqui você pode simplesmente conectar. E
é mais fácil do que parece, tá? Porque
basicamente você pode pegar as
informações que você precisa. Aqui no
caso, a nossa IA criou apenas nome,
descrição e ferramentas, mas eu poderia,
por exemplo, colocar aqui o seguinte.
Olha, eu abro uma linha aqui e eu quero
falar qual modelo ele vai utilizar.
Então eu dou um dois pontos e eu escrevo
aqui. Não, nesse aqui eu quero usar o
son. Prontinho. Agora ele vai carregar
esse modelo. Toda vez que ele for usar
esse agente. Eu posso falar para ele o
seguinte também. Olha, permission mode.
Posso copiar aqui, dar um dois pontos e
aí eu vou habilitar um tipo de
permissão. Ele já me fala quais são.
Tenho def, aceitar permissão,
automático, não perguntar e o bypass ou
planejar. Vamos supor que esse é um
agente de planejamento. Ele é o
avaliador de de respostas. Então vou
colocar aqui só aceitar edições.
Prontinho. Vou pro próximo. Eu quero que
ele use uma skill específica. Então
coloco aqui, ó, skills. E aí o avaliador
de respostas, ele vai usar aqui o plano
de estudos. Vamos colocar, por exemplo,
eu vou colocar aqui plano de estudos. E
agora ele pode utilizar essa skill e por
aí vai. Então aqui você vai colocar o
que ele pode não fazer, permissões. E
isso aqui tem que ser curtinho mesmo, é
direto ao ponto, porque a vai ler esse
fronter primeiro. Se ela ver que é o que
ela precisa, aí sim ela vai ler todo o
resto. Aqui embaixo tem a descrição do
que é esse subagent. A própria IA criou
essa descrição pra gente. Não é o jeito
mais otimizado de criar um subagent. É
sempre bom você ler e entender se ele
está executando do jeito que você quer.
Mas para começar, para você entender a
estrutura, tá aqui, é um jeito legal de
entender como isso funciona. A própria
IA criou um agente aqui para você, tá
bom? Então, vou dar um crl s aqui para
salvar. Sempre que tem essa bolinha, dá
um contrtrl S. E agora você entendeu
como funcionam os agentes e como
funcionam as skills. Mostrei os dois
aqui para você, a estrutura deles. A
partir de agora, como que funciona? Se
você quiser chamar esses agentes ou
skills em um projeto, vamos dar uma
olhada nisso. Vou fechar isso aqui
agora. Aqui já tem o projeto todo. Olha,
então, nossos agentes trabalharam aqui
em paralelização e criaram todos os
arquivos. Aqui ele tá só me explicando
tudo que ele criou. Então, vamos dar uma
olhada aqui na estrutura de pastas. Nós
temos o briefing que criamos no início
do projeto, o cloud.md, nós temos a
pasta cloud. Dentro da pasta cloud nós
temos a pasta agentes. Aqui nós temos
três agentes. E dentro da pasta skills,
nós temos skills aqui também. com três
skills diferentes. A estrutura é um
pouquinho diferente. Dentro de agentes
carrega o MD direto, dentro de skills
carrega a pasta e dentro da pasta tem a
skill. O nome é sempre o mesmo, tá
vendo? Olha, skill MD, skill MD, skill
MD, mas o Cloud consegue identificar
qual skill é pelo nome da pasta dela.
Beleza? Agora, olha que interessante. Eu
posso fechar isso aqui. Aqui nós temos o
nosso terminal. Ou aqui deu um bugzinho
que às vezes acontece. Olha, vou
carregar aqui. Ou eu dou um barra clear.
uma opção aqui e aí eu resetei aqui o
projeto para continuar ou eu posso abrir
um novo aqui também. Aí é o que você
achar melhor, porque às vezes o cloud tá
dando esse bug aqui, tá vendo? Aí eu eu
tenho um pouco de toque, eu abro um novo
cloud aqui, ó. Então, deixa carregar ele
aqui pra gente. Vou dar um shift tab
para ele habilitar o modo de edição aqui
fácil. E agora olha que interessante, se
eu digito aqui barra skills e dou um
enter, vocês vão ver que aqui embaixo eu
tenho três skills ONS. Essas aqui que
estão com cadeado são skills que estão
instaladas direto no meu usuário, por
isso que elas estão travadas assim, elas
estão habilitadas, mas para poder
gerenciar elas, eu preciso ir lá na
pasta de usuário ou no meu aplicativo do
Cloud, que ali eu consigo gerenciar as
skills também. Mas no caso, olha só,
apareceram essas três aqui, que são as
skills em nível de projeto. Vou dar um
ES aqui. Se eu digito aqui agora agents,
digita agents aqui, vocês vão ver também
carregando, olha a biblioteca. E aqui eu
tenho agentes do projeto, o avaliador de
resposta, o explicador de conteúdo e o
gerador de exercícios. São três agentes
que eu posso trabalhar aqui. Agora que
você entendeu como funciona a estrutura
de pastas, o que são subagents, o que
são skills, entendeu como criar elas,
como editar, o que é um fronter, você
provavelmente está pensando: "Juan,
legal, mas eu travo na hora, eu não sei
o que escrever no arquivo, eu não sei
por onde começar, eu não sei se o que eu
tô fazendo é válido. Será que você tá
gastando token à toa, criando soluções
que nem você mesmo vai utilizar? Será
que o que você está fazendo realmente
vai te ajudar a ter mais resultado,
melhorar sua vida, ajudar outras
pessoas? Se você quer responder essas
perguntas e realmente quer utilizar a
inteligência artificial para construir
projetos relevantes, então eu quero te
falar sobre o Atlas. Vai ser um fim de
semana inteiro em que eu vou construir
na sua frente um brand system completo,
um projeto inteiro utilizando agentes e
skills de inteligência artificial. Eu
não vou ficar te ensinando teoria nesse
evento. Eu vou construir na sua frente e
você vai poder construir junto comigo. E
como se me ver criando ali na sua frente
já não bastasse, você também vai ter
acesso a uma série de materiais e vai
poder conhecer a nossa comunidade, ver
outras pessoas que estão criando
projetos assim como você. Nós
entrevistamos algumas delas, inclusive,
e vamos colocar as histórias delas para
você assistir e entender tudo que é
possível fazer com todas essas
tecnologias. Se você não quiser perder
isso, eu recomendo muito que você toca
no link que tá aparecendo aqui embaixo e
compre seu ingresso, porque é realmente
muito baratinho. Vale a pena você clicar
só para ver o preço, vai te impressionar
e vão ser dois dias inteiros criando um
projeto juntos. Para não perder, toca no
link aqui. Se esse vídeo foi útil para
você, se eu conseguir resolver sua
dúvida, se você entendeu um pouquinho
melhor como criar os agentes, como criar
as skills, comenta aqui embaixo para eu
saber. Curte esse vídeo também para
entender que você tá gostando e o
YouTube mostrar isso para mais pessoas.
E verifica se você ainda não tá seguindo
o nosso canal, segue, porque agora eu tô
trazendo uma série de vídeos poderosos
para você. E por falar em série de
vídeos, se você ainda não assistiu como
instalar o Cloud Code, quais são os
fundamentos do Cloud Code, como conectar
o Cloud Code junto com Antigy, confere
dentro do nosso canal, porque é uma
playlist inteira, é praticamente um
curso gratuito aqui para você aprender
como utilizar o cloud. Tem gente que
cobra caro para ensinar o que eu tô te
ensinando aqui. Então, cara, aproveita,
tá na sua frente agora, tá disponível
aqui. Basta você querer e aprender, tá
bom? Então eu vou ficando por aqui,
espero que você tenha gostado desse
vídeo e eu te vejo no próximo. Até mais
e fui.